vamos para o nosso oitavo e último exercício. Tá
saída de outra mercadoria ou prestação não especificada,
que ocorre ali dentro da UE
Pessoal? Essa aí eu vou deixar vocês pesquisar e já volto
pessoal, essa aí acertou quem colocou o CFOP? Cinco nove quatro nove
Esse CFOP eu deixei ele por último aqui, porque ele é um C F op,
até certo ponto perigoso.
Por quê?
Esse CFOP é outras saídas de mercadoria ou prestação não especificada,
que ocorre dentro da UE?
O legislador, quando fez a tabela CFOP,
ele pensa em todas as possibilidades que ele conhece ali naquele momento, né?
Mas de vez em quando sai uma lei nova,
aparece uma nova oportunidade de negócios que ninguém tinha explorado ainda.
Então a operação começa a correr de uma maneira um pouquinho diferente.
Esse CFOP de outras saídas,
ele é pra ser utilizado quando não encaixar em nenhum outro CFOP.
Tá a gente que trabalha com o atendimento ao contribuinte.
A gente vê que o contribuinte tem uma tendência enorme, enorme,
enorme de usar o outros, né O contribuinte,
às vezes ele fica ali e aquela tabela CFOP enorme, né?
Nossa tabela é grande demais perder tempo, classificando aqui.
Não vou botar como outras saídas aqui. Tudo bem, vamos bora, né?
Mas isso é inadequado fazer tá gente.
A gente não recomenda fazer isso de jeito nenhum,
porque esse CFOP ele é pra ser usado
quando for uma situação não prevista anteriormente,
quando às vezes o Fisco orienta Olha essa situação
aqui você usa CFOP de outras saídas aqui,
porque é uma situação que não tem o código
adequado pra essas situações que vamos usar esse código.
C F P Às vezes o Fisco põe uma lupa
nesse C f p porque ele percebe que alguns contribuintes,
quando
fazer alguma coisa que não é muito conforme a legislação tributária,
tenta usar esse f o P para escapar de
uma área fiscal escapar de alguma outra situação.
Mas a gente não recomenda utilizar porque isso acaba,
talvez até chamando um pouco mais de atenção para
a operação que tem esse C fp declarado.
Então esse f op de outras saídas a gente
vai utilizar quando tiver a extrema necessidade de utilizar.
Não vamos fazer a classificação que a gente olha aquela tabela enorme,
fala nossa eu vou botar esses outros aqui que tá resolvido.
O meu problema vai passar na validação da nota o documento é emitido. Tá tudo certo?
Tá,
então esse CFOP a gente deixou por último aqui pra dar chamada
de atenção aí pra gente observar bem quando vai usar esse CFOP,
porque ele é o CFOP de até certo ponto perigoso, Tá bom!
Então pessoal!
Esses são os exercícios que a gente trouxe pra vocês aqui
na finalização do nosso curso de CFOP aqui na CFIS.
Tá?